[수월왕비와 한국드라마 한글자막 카페]
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막 제작: 깡쏘
♬ (우아한 배경 음악)
(장미) 나는.. 진상이었다..
(장미) 명백한.. 진상이었다..
(장미) 더이상 그사람 앞에서..
(장미) 진상이고 싶지 않았는데..
안 돼애!!
안 돼애!!!!
하하하하하 하하하하
(장미) 사람.. 참 안 변한다..
하하 하하하하하하
어.. 어.. 어머니!
어.. 어머니
아이...
아, 뭐하고 있어!
빨리 옷 입어!
어쩌려고 그래, 됐어
뭐라고 변명이라도 해야지!
놀라셔서 그냥 가셨잖아
야! 야! 야! 이거 팬티야! 야!
이거 내 팬티야! 아이.. 진짜
미안해
야 야..
아, 같이 가!
야!
어머니!
저기 어머니..
도대체 이게 몇번째인지 모르겠다
처음엔 말도 안 되는 여자
데리고 와서
결혼하겠다고 뒷통수
기껏 받아들이려고
마음 먹었더니
전부 거짓말에
연극이었다고 뒷통수
게다가 이번엔 또
이건 또 무슨 황당한 뒷통수야?
제가 부모님들께 숨기자고 했어요
저희들 때문에 또 속상해 하실까봐..
니들 대체 뭐하는 거니?
이제 와 진짜
결혼이라도 해보겠다는 거야?
난 장미 너란 애를
도무지 모르겠다
매번 이렇게
엉뚱하게 뒷통수를 치는데
내가 널 어떻게
받아들여야 하는 거니?
죄송합니다..
걱정 마세요
저희도 성급하게 굴 생각 없으니까
뭐?
안 그래도 연애만 하기로 했거든요
결혼 말고
그러니까 내 며느리 될
사람이 아니다, 상관 말고 빠져라?
또 뒷통수구나
어머니..
어쩌지?
괜찮아, 어머니 너무 신경 쓰지 마
어떻게 신경을 안 써?
안 쓰면 되지
그 사람이 어머니 앞에서
"우린 연애만 할 겁니다"
말씀 드리는데
묘하게 섭섭하더라고
결혼 말고 연애만 하자고
내가 먼저 그래놓고..
결혼하고 싶어요?
꼭 결혼이 하고싶기 보다는..
인정받고 싶은 거겠지
기태형 옆에 있어도
될만한 여자다
어머니께 인정받고 싶은 거지?
굳이 인정 받을 필요 뭐 있대?
나야 훈동 오빠가
능력 있는게 아니라
어머니께 빌붙는 신세니까
어쩔 수 없이 박박 기는 거지
공기태는 자기 능력 있잖아
뭐하러 어머니 눈치를 봐요?
그래도 내가
좋아하는 사람 어머니잖아
이 언니 또 꿈같은 소리하고 있다
한 남자를 사랑하는 두 여자가
무슨 수로 사이좋게 지내요?
안 그래요?
하아, 역시나 역시나~
너희들 둘이 만나고 있었구나?
용케 내 촉을 피했다!
많이 늘었는데?
말씀 못 드린건 죄송해요
다 생각이 있어서..
무슨 생각?
내가 너희들 사이를
갈라놓을테니까
귀찮고 성가신 일은
만들지 말자는 생각?
그런 생각이 아주 없지는 않았죠
어머니 이렇게 나올거 뻔하니까
저 어머니랑 싸우러 온 거 아니에요
저 장미한테 진지해요
어머니 뒷통수 칠 생각으로
장난한 거 아닙니다
주장미도 나한테 진지하다던?
예, 적어도 제가 느끼기에는요
그런데 어째서, 한여름이라는
아이 옆에서 장사를 하고 있지?
미안..
두사람은 그냥 단순히
일적인 파트너입니다
장미도 저한테 허락 받고
시작한 일이고요
전 다 이해했어요
참 쿨하다
하긴, 나랑 네 아버지 사는거
보면서 배운게 뭐겠니
이제보니 주장미도
우리 부부처럼 살고싶은 모양이구나
사랑하는 사람 따로
필요한 사람 따로
하나도 놓치고 싶지 않은 거지
크흠..
(따르릉 따르릉)
어, 장미야
어, 어디야?
어, 병원이지
어머니께 찾아가봐야 하지 않을까
됐어, 신경쓰지 말라니까
이대로는 마음이 불편해서
도저히 안 되겠어
내가 어머니 찾아뵙고
그동안 뒷통수 친거 정식으로 사과하고
하지마
어?
우리는 우리 길 가면 돼
더이상은 부모님 때문에
휘둘리진 말자
그래도 우리 기태가 많이 발전했다
뭐가요?
생각을 해 봐라
예전같았으면 기태가
여자랑 같이 노는 거
지 엄마한테 들켰든 말았든
꿈쩍이나 했겠니?
이렇게 조르르 달려와서
장미 변명해주는 거 봐라
녀석이 진심으로 누구한테인가
신경을 쓰기 시작했다는 거지
장미한테는 물론이고
애미 너도
그러고보니까 그러네
우리 기태 많이 철들었네
괜한 기대 접으세요
녀석들 결혼 안 한대요
연애만 한 대요
- 뭐야?
- 예?
아니, 연애부터 하다가 천천히
결혼까지 생각하겠다는 그런 뜻이겠지
그럴 생각이 있는 애가
기태만 앞세우고 뒤에 숨어요?
어?
아니, 그러니까 애미 너는
장미가 안 온게 섭섭했던 모양이구나
그런 건 아니고요
얘, 장미가 정말
결혼에 생각이 없는 건지
정말 기태 뒤에
숨어만 있을 건지
우리 한번 슬쩍
떠보는 게 어떻겠니?
(장미 아빠) 덥다, 비온다
어디 갔다 오니?
너 요즘 밤낮으로
어딜 그렇게 돌아다니는 거야?
언제까지 치킨 튀기고 있을래?
취직 안 해?
실은 나.. 친구들이랑
같이 가게 차렸어요
무슨 가게?
퓨전 대폿집이요
퓨전.. 대포?
응, 전도 팔고 파스타도 팔고
근데 어디서나
흔히 파는 그런거 말고
우리만의 독창적인 퓨전요리예요
뭐, 김치전에
치즈를 얹어서 낸다거나
술도 팔아?
팔죠, 대폿집인데
- 뭐?
- 막걸리도 그냥 막걸리가 아니라
인삼, 오미자, 블루베리..
너까지 왜 이래 진짜!
내가 어떻게 살았는데
술 냄새도 싫고
술 취한 사람도 싫고
싫다고 싫다고
죽어도 싫다 그러는데
니 아빠 때문에
못 벗어나고 살았는데
근데 이젠 너까지
술을 팔겠다고?
근데 걱정 안 해도 돼요
엄마가 직접 와서 한번 보면..
잘 됐다, 이혼 법정에서
증언해 줄 사람 필요했는데
우리 결혼이 실패라는
결정적인 증언
니가 해주면 되겠다
그래요, 엄마한텐
내가 실패작이겠지만
그래도 난 엄마아빠 삶이
부끄러웠던 적 한번도 없었어요
술 파는게 뭐 어때서?
사람들이 잠깐이라도
웃을 수 있고
솔직하게
속에 있는 말 할 수 있고
그렇게 잠깐이라도
아픈 거 잊을 수 있고
엄마가 질색하는 술 팔아서
나.. 꼭 성공할 거예요
언니! 전 다 타요
왜 그래요? 무슨 고민 있어요?
오늘따라 손님도 드럽게 없고..
장사하다 보면
손님 없는 날도 있는거지
근데 확실히.. 초반에 비해서
갈수록 손님이 좀 뜸해지고 있긴 해요
김치전에 들어가는
김치가 좀 문제야
김치가 맛있어야 되는데..
예전에 나 줬던 김치
그거 어디서 난 거야?
으음, 그쪽 어머니 김치 죽인다
짠!
김치?
그 김치.. 공기태 어머니 김치였어
그럼 그 김치 다시는 못 먹겠네..
어서오세요
어, 장미야
고모님
어우, 장미야.. 어떡하니..
네?
저..
할머님이..
할머님이.. 왜요?
편찮으시다고?
오늘내일 하신다는데요?
어제도 멀쩡하셨는데
정신도 오락가락 하신데
그 와중에 장미가 부친
파전만 찾으신데요
(띠용)
누가 봐도 유치원 꾀병이잖아
장미 불러들이려고..
그러게요, 고모님 연기도
진짜 어설펐거든요
그래도 주장미는 속았을 거야
속았지?
주장미잖아요, 완전 속아 넘어가서
울고불고 달려갔어요
그래, 그래.. 알려줘서 고맙다
할머니이.. ㅠㅠ
저 때문이죠.. 저 때문에
여러번 놀라셔서 충격 받으셔서.. ㅠㅠ
장미가.. 우리 엄마를
많이 좋아했었나 보구나..
저기.. 장미야
네, 할머니
저기..
억지로 말씀하지 마세요
힘드시면 아무 말씀
안 하셔도 돼요
제가 잘못했어요..
이번엔 진짜인데..
진짜로 공기태 좋아하게 됐는데..
그게 그렇게
충격이실 줄은 몰랐어요.. ㅠㅠ
장미 그만 해
할머니 꾀병이셔
네..?
(고모) 아.. 아.. 미안..
할머니, 정말 괜찮으신 거예요?
아니, 대체 왜...
니들 결혼 사기극에 당한게
하도 분해서
내 복수극 좀 꾸며봤다, 왜?
온 김에 파전이나 부치고 가
에~ 나도
할머니!!
히이이잉..
흐응.. 난 진짜인 줄 알고..
또 무슨 꼴을 당하려고 거길 가
아이, 진짜..
와아!
어디~
오오 맛있다
으음! 장사 잘 되겠다, 얘~
(장미) 역시! 이 맛이다..
얘, 애미도 와서 앉아라
같이 먹자
아니요, 됐어요
그러지 말고 오세요, 어머니
드릴.. 말씀도 있고요..
그렇지! 할 얘기 있으면 해야지
무슨 할 말?
무슨 말인지는 들어봐야 알죠
이리 와 봐요, 언니
그래
어디 한 번 해봐
이런 말씀 드리는게..
얼마나 염치 없는 일인지
저도 아는데요..
염치가 무슨 문제야
맺힌 게 있으면 말로 풀어야지
저 그럼.. 용기내서 어머니께
부탁 좀 드릴게요
그래, 그래.. 우리 신여사님이
또 그렇게 꽉 막힌 사람은 아니다?
(꿀꺽)
어머니...
저한테 어머니 김치 좀 파세요!
뭐라고?
가게에서 치즈를 얹은
김치전을 파는데
김치가 영 신통치 않아서요
저 어머니 김치가..
너무너무 탐나요..
너 대체 정체가 뭐니?
네?
그 남자랑 같이 하는 가게에
뻔뻔하게 내 김치를 가져다 팔겠다?
넌 내가 그렇게 우습니?
쉬워 보여?
어머니.. 제가 무슨 짓을 한 건지
어머니께 얼마나 큰
상처를 드렸는지 저도 잘 알아요
그래서 더 조심스러웠던 거고요
조심스러워서 연애만 하겠다는 거니?
조심스러워서 상관 말라는 거야?
- 저는요..
- 조심 스러워서 아직도!
그 남자한테 한쪽 발을
걸치고 있는 거고?
기태랑 만난다면서
아직까지 그 남자 옆에
있는 이유가 대체 뭐야?
어머니께 인정받고 싶어서요
하.. 이건 또 무슨..
저 어머니 쉽지 않아요
쉽지 않은 어머니께 인정 받으려고
그래서.. 저한테
그 일이 꼭 필요했어요
저도 잘 할 수 있는게 있다고..
기태씨 옆에 있을 자격 있다고..
어머니께 보여드리고 싶었어요
니가 날 설득하겠다?
감히 니가 내 입맛을 맞춰?
각오 단단히 해야할텐데?
어머니!!
가자
공기태?!
앞으로 저 모르게
장미 불러들이지 마세요
내가 불렀다
장미하고 얘기 좀 하고 싶어서
너 엄마도 장미 얘기
들을 권리 있고
하실 말씀이 있으면
저한테 하세요
(심각한 배경 음악)
- 와
- 어, 야!
쟤 왜 저래?
아니, 뭐 우리가
장미 잡아먹기라도 할까봐?
에휴!
야아! 너 뭐하는 거야?
너야말로 여긴 또 왜 와?
할머니 편찮으시다니까..
그 말을 믿어?
너 진짜 바보야?
어쨌든 날 보고싶어하신 거잖아
너 이 집에서 있었던 일
다 까먹었어?
또 무슨 짓을 당하려고?
우리가 한 짓을 생각하면
혼구녕이 나도 싸!
불벼락 좀 맞으면 어때?
야, 너 혼났어?
불벼락 맞았어?
나 오기 전에
무슨 일이 있었던 거야? 어?
너 나 걱정한거야?
가자
아, 나 어머니랑 얘기 아직 안 끝났어
더 얘기할 거 없어!
말씀드리면 이해해주실 거라고
아니, 이해 못해
아니! 안해!
절대 이해해주실 분도 아니고!
나도 어머니 이해같은 거 필요 없고
이해를 못하는 사람끼리
서로 거리를 두는 게 최선이라고
(장미) 대체 뭐가
그렇게 무서운거야?
아, 잠깐만! 아 공기태!
이해받지 못할까봐 무서운거지
상관 없다더니..
실은 누구보다 어머니께
이해받고 싶은 거였구나
그치..
너무너무 신경 쓰여서
오히려 신경 쓰고 싶지 않은거지
엄마 없는 사람
서러워서 살겠나?
있으나 없으나.. 엄마란 존재는
참 신경 쓰이는 존재야
그러게..
내가 네 옆에 있는게
문제인 거지?
응?
에이! 아니야!
그런거 절대 아니니까
절대 절대 신경쓰지 마
너도 기태형이랑 똑같이 말한다?
신경 쓰지 말라니까
더 신경 쓰이네..
신경 쓰이지
신경 쓰일만 하지
아니, 대체 왜?
자기가 먼저 연애만 하자더니?
야, 장미 걔가 연애만 하고 싶어서
연애만 하자 그랬겠냐?
싸가지 없는 비혼주의자
공기태 눈치 보느라
그런 척 한거지! 쯧!
현희가 그러는데.. 뭐 장미도
결혼하고 싶어 한다더만
장미가?
너도 알잖아, 장미 걔가
얼마나 결혼을 원했는지
그거 처절하게 깽판친게 누구야?
바로 니잖아! 공기태 바로 니!
아유, 아유~ 공기태 이제 어쩌냐?
어머니한테 들키기까지 했으니..
웰 컴 투 마이 워얼드~
세상에서 가장 살벌한
삼각관계에 빠진 걸 환영한다
사.. 삼각관계는 또 뭐야?
우리 엄마랑 현희..
두 여자의 뜨거운 사랑을
한몸에 받느라..
그 사이에 낑겨서
울고싶었던 게 한두번이 아니..흐으윽
엄마!
아, 어머니
안녕하세요
여전히 손님이라곤 기태 하나니?
현희는?
엄마가 집에 있으라 그랬잖아요
남편이 이 지경인데 혼자서
피둥피둥 집에서 뒹구는 중이니?
엄마가 집에 있으라 그랬잖아요오!
왜 너 혼자야? 두 사람은?
마감은 내 담당이거든, ㅎㅎ
여름이는 새벽시장 돌아야하고
현희는 유부녀 찬스~
아이.. 늦은 시간에
너 혼자는 좀 그렇다
뭐, 걱정 마
완전 멋진 남친이 데리러 오니까
뭐 먹고싶은 거 없어?
으음.. 정신 확 들게
매운 떡볶이?
- 콜!
- 좋아~
아휴 매워!
아!
아휴, 진짜!
먹질 못하게!
니가 닦아줘!
으음~!
배불러
하아, 좋다~
으으으음!
(야옹)
주물러줘
아, 진짜.
뜨르르르 뜨르르르르~
빨리 주물러 줘
신데렐라는 싫다더니
이건 완전 여왕이네, 여왕?
큼.. 크흠!
저기.. 공기태..
잘 참는다 싶었다
어?
그런 얘기 여자가
먼저 꺼내는 거 아니야
모양 빠지게
무슨 얘기?
너..
결혼이 하고싶은 거잖아
응?
내가 먼저 얘기 꺼냈으니까
솔직히 말해도 돼
솔직히 하고는 싶어
근데, 아직은 아니야
너도 알다시피 내가
결혼에 좀.. 여러번 뎄잖아
프로포즈 했다가 스토커 되고
부모님은 말도 안 섞고
좀비 부부로 살다
결국 이혼소송 중이고
우리 부모님은 쇼윈도 부부고
결혼에는 나도 좀 신중하고 싶어
확신이 생길 때까지
근데 왜 어머니를 신경 써?
니가 어머니를 신경 쓰니까
나는 너 걱정 한거지
걱정마, 나도 어머니
겪을만큼 겪어봐서
맷집과 요령이 좀 생겼거든
게다가 이제 우린 진짜잖아
그러니까 더 힘들지
사기칠 땐 그래도
하고싶은 말 맘껏 하고
진상이라도 부렸지..
진짜가 되면.. 더한 일도 겪을텐데
그러니까 더 노력해야지
노력해야 확신도 생기고
그렇잖아? 아무것도 안하고
마냥 기다리면..
어느날 갑자기 귓가에 종소리
울리고 뒷통수에 후광이 비추어?
그런게 확신일까?
그러니까 너도 어머니랑 잘 좀..
쓸데없는 얘긴 그만하자
너도 당장 결혼하고 싶은거 아니라면서
그럼 우리 사이에
어머니 끌어들일 필요 없잖아
공기태..
나는 너랑 있고 싶은 거야
어머니가 아니라..
난 너 하나면 돼
지금 이대로.. 이렇게 좋은데..
이렇게 행복한데..
(장미) 예전같으면 참
달콤하게 들렸을 그 말이
(장미) 왜 씁쓸하게만 들리는 걸까
(장미) 우리 둘이 있는 것만으로
과연 우리가.. 행복해질 수 있을까?
으음, 역시 애미 김치가
대한민국 최고다!
으음~ 혼자 먹기
너무너무 아까운데요?
네, 알아요
개나 소나 먹을 수 있는
김치가 아니죠
아휴, 너한테
인정받고 싶어서 그랬다잖어
기회 좀 줘보지 그러니?
어머니!
여보! 막내야!
어머니, 제가 총장 추천 위원회
심사를 통과했어요, 허허
난 또 뭐라고.. 잘했네, 그래
축하드려요
여보, 다 당신 덕분이에요
이제 이사장 승인만 남았는데
당신이 이사장 사모님
한번 만나줄래요?
기태 병원에서 레이저
시술이라도 좀 받게 해드리고, 응?
에휴!! (탁!)
(탁!)
(뻐꾹)
아휴, 검버섯이
올라와서 속상했는데
덕분에 깨끗해졌네, 고마워요
아휴, 신여사님은 얼마나 좋으실까
그럼 식사하러 가시죠, 사모님
기태 너도 같이 갈래?
전 됐습니다
그래? 장미네 가게
예약해 뒀는데
중요한 손님인데
믿고 맡겨도 되겠니?
네, 오세요, 어머니
말했다시피 내 입맛에 맞추려면
상당한 각오가 필요할텐데
준비 단단히 하고 기다리겠습니다
네!
- 어머니..
- 장미라면..
아니, 그 와인 모임에 참석했던
예비 며느님?
네, 그 아이가 최근에
개업을 했거든요
아~ 참 마음에 드는 아가씨였는데
잘 됐네요
한번 보고싶었는데
아.. 저기..
가시죠, 사모님
예
어, 어머니 지금 그리로 가신대
(기태) 너 알고 있어?
당연히 알지
내가 예약전화 받았는데
너 어쩌려고 그래? 너 왜 그랬어?
왜긴? 장사하는 사람이
장사 좀 하겠다는데?
어머니가 거길 무슨 의도로
왜 가시는 건데!
글쎄..
나 자랑하고 싶으신가 보지~
뭐?
왜? 넌 혹시 내가 창피해?
술 팔아서 창피한 거야?
됐고! 너 정말 괜찮겠어?
으휴.. 나도 나 혼자였으면
이렇게 자신만만 못하지
근데 나한테는 든든한
드림팀이 있잖아
안녕하십니까, 어서오십시오
어, 좋네!
안녕하십니까, 어서오세요
아휴, 오랜만이에요, 주장미씨
오오
이쪽으로 앉으세요
결혼 소식이 없어서 궁금했는데
이렇게 멋진 가게를 차렸네
사모님 덕분입니다
내 덕분?
아, 사실은 저기 있는 주방장이
꽈트로 치즈 김치전을 개발했거든요
처음으로 시식해주시고
긍정적으로 평가해 주셔서
용기를 얻었습니다
어머나! 그랬어요?
저 청년이? 호호
그럼 어디 오늘도
맛을 한번 볼까요?
네! 헤헤
♬ 널 보면 두근두근 내 가슴이
♬ 바짝바짝 내 입술이
♬ 어제도 설레임에 잠을 설쳤죠
♬ 왜 이러는지
으음.. 맛있어
♬ 정말 내 얼굴이 화끈화끈 거려요
♬ 삐쭉삐쭉 머리끝이
♬ 짜릿짜릿 내 온몸이
으음.. 맛있네
♬ 오늘도 니 얼굴이 아른거려요
으음.. 맛있어
♬ 나 정말 참을 수 없죠
♬ 그래 내일부터
우리 예쁘게 잘 살게요
음? 그때 그 맛이 아니네?
네, 그때 그 맛을 내기는
좀 힘들 것 같습니다
사실은 그때 들어갔던 김치가
어머님 김치였거든요
내 김치?
네, 다 어머니 김치에서
시작된 거였어요
저희에게 특별한 영감과
용기를 주신 두분을 모시게 되어
정말 기쁘고 감사합니다!
아휴, 주장미씨는 참
기분 좋은 에너지가 있는 사람이에요
과찬이십니다, 사모님
아, 흐음~!
괜찮으시면 술도 한잔 하시죠
여기 막걸리 맛도
제법 맛있더라고요
아휴, 좋죠, 호호
장미?
네, 금방 가져다드리겠습니다
♬ 김범룡 - 바람바람바람
♬ 문밖에는 귀뚜라미 울고
♬ 산새들 지저귀는데
아, 오빠! 여기가
요즘 뜨는 맛집이래
♬ 내 님은 오시지는 않고
아, 오빠! 여기가
요즘 뜨는 맛집이래
♬ 바람만 횡하니 부네
♬ 그대 이름은 바람바람바람
아니겠지..
갈까?
♬ 왔다가 사라지는 바람
♬ 그대 이름은 바람바람바람
♬ 날 울려 놓고 가는 바람
(쿠궁!!)
어머나, 공교수님 아니세요?
아니, 여긴 어떻게..
아들 녀석이 전화를 했더라고요
같이 자리 하자고..
전 그런 적 없는데요?
일행이 있으시네요?
아, 네.. 저..
제.. 막내.. 동생입니다..
막내야, 인사 드려
이사장님 사모님이셔
막내가.. 이 집이 요즘
뜨는 맛집이라고.. 가보자고 해서요
아니, 아니.. 그게 무슨..
예비 며느님이.. 차리 가게인데
아, 그게 아니라..
우리 며느리가.. 너무 대견해서요
아니, 언제 이렇게
훌륭하게 사업을 일으켰는지..
니가 정말.. 자랑스럽구나.. 하하..
아, 네..
그럼 같이 앉으시죠
아, 예.. 저어기..
좀 불편하지 않을지..
왜 불편하죠? 동생분이시라면서?
가족이라면서요?
하아.. 아, 예..
저, 그럼.. 그럴까요?
실례하겠습니다
막내 뭐하니..
너도 이리 오렴..
안 돼.. 어머니가 보고 계셔
지금까지 겨우 잘해왔는데..
다시는 진상
안 부리려고 했는데..
어머나! 어우, 죄송해요!
아버님! 손이 미끄러져서..
어우, 어떡해.. 하하하..
(사악한 웃음)
하하하하하 하하하하
어떡해! 하하하.. 하하하
하하하하
좋아, 저질러버리자!
어머나! 아이고
괜찮으세요?
아가씨, 아가씨!
이 사람 좀 데리고 가줄래요?
옷을 좀 갈아입어야겠어요
아, 네.. 네..
크흠..
아후, 어떡해..
아후 어떡해.. 오빠아..
백화점에서 다투셨다는
그 분, 맞죠?
안 그래도 그 소문을 듣고
신여사님께 사실여부를
확인하려고 했는데
공교수님께서 교육자로서의
자질이 과연 있는건지
제.. 제 잘못입니다
사모님도 아시다시피
제가 사람을 좀
힘들게 하는 타입이잖아요
완벽하게 케어한다는 명목하에
내 손 안에
가족들 통제하려 들고
조그만 실수나
헛점들도 용납 못하고
지나치게 숨통을 조였죠
공교수도.. 얘기할 곳이
필요했을 겁니다..
막내 시누이가.. (크흠..)
저랑은 다르게 사람을 좀
편하게 하는 재주가 있거든요
그래서 공교수가 제 흉을 봤고
시누이는 오빠 편을 들고
제가 부덕해..
시누이를 감싸안지 못하고
머리채를 휘어잡았습니다
얘기가.. 그렇게 된겁니다, 사모님..
알겠습니다, 그렇게까지
말씀하시는데 속아드려야죠
공교수님이 아니라
신여사님을 봐서
어, 애미 왔구나
그래, 장미네 가게는?
들어가 쉴게요
어.. 그래..
어, 기태도 왔구나
저랑 얘기 좀 해요
피곤해
그렇게까지 해서
대체 뭘 지키고 싶으신 거예요?
아무 말도 하고싶지 않다고
그만 돌아가
예..
아무 말도 하기 싫고
아무 말도 듣기 싫으시겠죠
그러려고 그렇게 사시는 거니까
완벽한 며느리.. 완벽한 아내..
완벽한 어머니!
모든걸 다 완벽하게 해내시는 거!
그거 다 남들한테 아무 소리
안 들으려고 그러시는 거잖아요
내가 이만큼 했으니
니들은 나에 대해 입 닫아라!
함부로 떠들지 마라!
어머니는 이게 멋있는 줄 아시죠?
그거 그냥 오기예요
귀 닫고, 입 다물고..
혼자 오기 부리시는 거라고요
기태야! 그만 해라!
어?
엄마, 이거 봐
기태가 인터뷰를 다 했네?
기태가?
(여자) 이 집에 남다른 애정이
있으시다면서요?
어릴 때 이 집에서 며칠
혼자 지낸 적이 있었는데
그때 참.. 따뜻하고
행복했던 기억이 있어요
그래서 그런지
어른이 된 뒤에도..
집에 혼자 있을 때면
참 마음이 편해지더라고요
- 차 대라
- 갑자기 어디 가시게?
기태한테 가봐야 되겠다
보셨어요?
그래, 봤다
안 보시길 바랬는데
너, 이 집에
혼자 있었던 걸로 기억하니?
예? 예..
그때 너 이 집에
혼자 있지 않았는데
옆에 누가 있었는지
정말 기억 안 나?
무슨.. 무슨 말씀이세요?
(할머니) 그 때가.. 애미가 너희 아버지
외도를 처음 알았을 때다
이혼하겠다고 널 데리고
집을 나갔었는데
- 가자!
- 어머니! 어머니! 왜 이러세요
- 엄마.. 엄마..
- 기태.. 기태는 두고 가세요!
- 엄마..
- 어머니!
엄마..
기태는 안 돼! 가자!
엄마!!
기태야..
내가 너를 볼모로 잡았다
우리 집안 삼대독자
종손은 줄 수 없다고..
저 때문이었네요
뭐.. 흔한 신파 아니겠니?
자식 때문에 사는 사람들
뭐.. 한둘이겠어?
너 자책하라고 하는 얘기 아니다
니가 기억하는
가장 행복한 순간에
너 혼자가 아니라
엄마가 함께였다고
그거 얘기해주고 싶어서
그런데 왜.. 제 기억 속엔
혼자 있었다고..
그 어린 나이에
이 집에서 무슨 수로
편안하게 지냈겠어?
누군가가 옆에 있었던 거지
그게 누구겠냐?
니가 기억하지 못하는 순간에도
네 옆에 있는 거..
눈에는 안 보이는 공기같은 거..
그게 바로.. 엄마라는 존재다
(초인종: 띵동)
헤헤, 짠!
어머니랑 한잔 하고싶어서요
술 땡기실 거 같아서.. 헤헤
자..
어머니는.. 아버님을 아직도
나름 사랑하시나 봐요?
후훗.. 사랑?
그래도 끝까지
결혼 지키시는 거 보면..
가진게 그거밖에 없으니까 그렇지
가족의 행복이 내 행복이고
가족의 인생이 내 인생이었으니까
그걸 부정해버리면
내 지난 인생이..
통채로 아무것도 아닌게 되잖니
내가 어떻게 살았는데
아무것도 안 담으면
너무 허망하잖아
자..
짠
저도 가진게
기태씨밖에 없어요, 어머니
그래서 저한테
일이 필요했던 거예요
공기태한테만 기대다가
오히려 공기태 놓칠까봐서요
나는 널 이만큼 처다보는데
왜 너는 나만큼 날 봐주지 않는지
마음 졸이고.. 섭섭해하고..
그런걸로 괴롭히지 않으려고요
공기태 두고두고
오래오래 보려고..
- 짠!
- 짠..
근데 넌 나한테 왜 이러니?
네?
왜 날 필요 이상으로
이해하려 들고
나한테 이해받고 싶어하지?
으음...
어머니하고 저는..
한 남자를 사랑하잖아요
그만 가, 많이 마셨다
아, 네..
킬로당 만 오천원
네?
김치 말이야
아휴, 어머니!
킬로에 만 오천원이 말이 돼요?
제가 배추김치 원가를 아는데!
(쉬릭!) 내 김치는!
재료부터 다른 김치하고
차원이 다르거든?
오천원!
역시 넌 날 쉽게 봤어
칠천원요..
팔천원..
팔천원!
아.. 알았어요
팔천 백원! 팔천 백원 콜!
어머니, 제발...
어머니 저랑..??거예요?
아아아앙~ 팔천 삼백원~
현희야, 김치 해결했다
어! 킬로당 8890원에 계약 체결했다
으응!
(통화 연결음)
네, 여보세요
뭐하세요?
술 한 잔 했다
장미하고
예?
그 아이 알고 보니까
나랑 같은 병에 걸렸더구나
무슨 말씀이세요
남에게 인정 받으려고
목숨 거는 병 말이야
그러게요
♬ 잃을게 없죠 더는
저도 처음에는.. 장미가..
♬ 그래서 울죠 나는
어머니랑 정 반대라 끌렸는데..
♬ 눈에 맺힌 그대 한방울
갈수록 신여사님 판박이라
큰일 났어요
♬ 사랑 그 쉬운 한마디
갈수록 신여사님 판박이라
큰일 났어요
♬ 사랑 그 쉬운 한마디
방식은 좀 다르지만
♬ 내겐 눈물같아서
♬ 바보처럼 흘러내려
둘다 만만치 않은 간섭쟁이에
♬ 그대라서.. 숨쉴 수 있고
사람 가만히 못 두고..
집요하게 괴롭히고..
♬ 그대라서.. 버틸 수 있죠
사람 가만히 못 두고..
집요하게 괴롭히고..
♬ 오직 한 사람
♬ 하루만..
어머니
♬ 내 모진 삶의 끝에 그대가
그래, 말해
♬ 꿈처럼 머물러주길
♬ 하루만..
♬ 나 산다고 해도 너야
♬ 아파도 그대
♬ 그대 눈 속에 내가
♬ 닿을 수 없는 내가
♬ 끝에 매달린 시린 내 맘
♬ 점점 흘러내려서
♬ 자꾸 닦아 보아도
♬ 네가 흘러 나는 아파
♬ 그대라서.. 숨쉴 수 있고
♬ 그대라서.. 버틸 수 있죠
♬ 그대란 단 한 사람...
..♬ ♪..
♬ 여전히 알듯말듯
♬ 귀에 맴도는 말투
어머니가 드디어 나 인정해주셨다!
♬ 얼굴을 붉히고 (가슴이 들떠오죠)
♬ 네모난 버스 안에
며느리는 아니고..
사업파트너지만..
♬ 작게 들려오는 흔한 노래에
며느리는 아니고..
사업파트너지만..
♬ 작게 들려오는 흔한 노래에
실은.. 우리 엄마도
나 인정 안 해주는데
♬ 어느샌가 (falling into you)
실은.. 우리 엄마도
나 인정 안 해주는데
♬ 무슨 고민해
술 파는 거 질색하는데..
어머니같은 분이..
그렇게 까칠하고 완고하신 분이
♬ 우리 이제 같이 걸을래~ (boy)
어머니같은 분이..
그렇게 까칠하고 완고하신 분이
♬ 우리 이제 같이 걸을래~ (boy)
날 인정해 주셨어
♬ 그대는 알면서도 모를까
완전 기뻐
♬ I fall in love
♬ 지금 타고 갈까 subway
♬ or walking in the rain
♬ 저 구름 사이로
♬ 미끌어지듯 나른하게
♬ 우리는 이미 걷고 있죠
♬ 뚜 뚜루 뚜루루뚜
♬ walking in that lane
(장미) 누군가와 온전히 함께 있으려면
(장미) 한사람이 걸어온 지난 날과
그가 맺어온 관계들까지
(장미) 모두 받아들이겠다는
마음의 준비가 필요하다
(장미 아빠) 밥은 먹었어?
(장미 아빠) 아픈 데는 없고?
인간아.. 으휴!
진작 좀 물어봐주지
나쁜놈..
켁! 콜록 콜록!
아우! 콜록 콜록!
아휴, 누가 내 욕하나.. 아휴
에이.. 쯧
아, 이 놈의 여팬네
답장 한 장 없고.. 에휴
(펄럭! 펄럭!)
공기태, 스톱!
- 너 그거 뭐야?
- 장미
- 그거 들고 어디 가는 거야?
- 장미네
결국 너마저 인생의 무덤으로
몸을 던지는 거야?
내 귓가에서
종소리가 들렸거든
후광도 보였고
푸후.. 하하
너 이 자식, 멋지다!
파이팅 해라! 하하하
아니, 이게 무슨..
사과.. 드리려고 왔습니다
사과? 이제 와서 무슨 사과?
다 끝난 일을
사실은 안 끝났습니다
뭐?
저 장미 만나고 있습니다
뭐야?
어머니께 정식으로 사과드리고
저희 관계 인정받고 싶습니다
으응~
흐흣
으응
(부앙~!) 아악!
장난해? 장난하냐?!
- 너 지금 장난해?!
- 왜 그러세요!
어머니! 어머니!
야!..
너! 너! 너!
이게 어디다 대고!
아
나가! 나가!
어.. 어머니
♬ 한참동안 그래 울기만 하잖아
장미도.. 알고 있습니까?
♬ 오늘도 그리워 하잖아
좋아!
♬ 그동안 힘들었지
♬ 날보며 위로하는 그 말 그 말
♬ 한참동안 너의 추억을 헤매다
♬ 눈을 떠보면 뒷모습만 보여서
으음.. 아, 죽인다
현희야! 한여름!
이리 와서 먹어봐, 어머니 김치야~
♬ 혹시 꿈인건지
현희야! 한여름!
이리 와서 먹어봐, 어머니 김치야~
♬ 아직도 너와 마주보던 날에
♬ 살고있는건 아닌지
♬ I just want you love me
♬ 사랑이 올까요
♬ Tell me that you love me
♬ 너도 나와 같다면
♬ 또 바라고 바라고 바래도
♬ 널 가질수 없단 걸
♬ 알면서도 너를
또 바보같이 찾는 나
(기태) 그럼 슬슬.. 청혼을 한번 해볼까?
(장미) 역시 안 되겠어!
이번 것도 취소! 못들은 걸로 할래!
(기태) 뭐?
(기태) 너무.. 놀라진 마..
(장미) 무슨 일 있어?
(기태) 어머니가 몸이 좀 안 좋으셔..
(기태 아빠) 결혼도 안 할 거면서!
왜 내 딸 근처에서 얼쩡거려, 인마!
(장미) 드디어 내일이네
(기태) 장하다, 진상 주장미
[수월왕비와 한국드라마 한글자막 카페]
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막 제작: 깡쏘